https://www.youtube.com/watch?v=DCbAm1NZ1zc&list=RDCMUC9fAeSPVw7mAAbexCS7gPqw&index=5

0. Que proyecto puedo hacer despues de un CRUD para seguir aprendiendo?
CRUD es esencial, adicional temas de logueo, seguridad, subida de archivos, copiado de archivos, usar una API de terceros...
Retarse con imagenes, con graficos estadisticos, pasandole data a traves de un procedimiento almacenado
Realizar Test con JUnit y Mockito

1. ¿Cual es la diferencia entre Spring Framework y Spring Boot?
Spring Framework es el marco de trabajo, es el uso de clases, metodos para trabajar como lo proporciona el framework
Spring Boot, es un proyecto/herramienta que facilita ser más productivo en el uso de Spring Framework, evitando configuraciones engorrosas 

2. ¿Que es la Inyección de Dependencias?
Es un patron de diseño, hace que el proyecto sea más adecuado para pruebas unitarias, que las dependencias o instancia no sean generadas de forma manual
Como que el programado haga un New o solicite atributes de ese objeto, si no que el mismo framework se encarge de proporcionar las instancias en el momento oportuno
Forma parte de un principio mayor conocido como la Inversión de Control

3. ¿Como podria describir el Spring IoC container ?
Es el contenedor principal de Spring, es el utiliza las inyecciones de dependencias, para poder administrar, todo el ciclo de vida de los objetos que Spring va 
a gestionar internamente
Cuando utilizamos Spring vamos a estar generando algo conocido como Bean que son objetos adminsitrables por Spring y donde van estar estos objetos es en el IoC Container
Para que nosostros más adelante podamos recuperarlos, administrarlos y destruirlos etc... 

4. ¿Que es un Bean y cuales son sus alcances?
Es un Objeto que maneja el Contenedor de Spring, practicamente nosotros vamos administrar estos objetos.
EL alcance o scoop
Existe dos ambitos el Singleton y el Prototype
El Singleton, Bean va a tener la misma instancia durante todo el aplicativo
El Prototype, es una copia de una instancia, este por defecto esta creando tus instancia en Spring
Tambien esta el Request, Sesion, Application y el WebSocket, que son otros ambitos que puede manejar un Bean

5. ¿Que es SPring AoP?
Programación Orientada a Aspectos, es la forma como Spring, ofrece para poder hacer programación transversal.
Osea que podamos abstraer lógica que se repita en diferentes partes del código pero que se gestione de manera independiente de nuestra lógica de negocio

6. ¿Que es un Autowired?
Es la técnica o forma de hacer inyecciones automáticamente de instancias Bean que Spring devuelve al aplicativo, usando antocación @Autowired
y se puede trabajar en atributo, set, método asesor o un constructor

7. ¿Que Bean u Objeto de spring necesitas, si hay 2 implementaciones de una misma interfaz?
Mediante el uso de otra anotación @Qualifier ya permite indicar que nombre exacto de Bean necesito traer y utilizarlo en el aplicativo
Hay otra anotación llamada @Primary  que podemos usar para decidir qué bean inyectar cuando hay ambigüedad con respecto a la inyección de dependencia.

8. ¿Cómo se gestiona las transacciones en Spring Framework?
Como gestiona si tienes un error al momento de insertar en base de datos, quiere hacer un Rollback, hacer un Rollbakc parcial, quizas no afectar un proceso anterior
pero si a un siguente, como trabajarias ese punto?
Indicar que se trabajaria mediante el uso de transacciones con Spring mediante anotaciones @Transactional 
Pero tambien especificando estrategias de aislamiento que se conoce como Isolation

9. ¿Se puede trabajar Spring Boot con otro lenguaje de programación?
Si, Java, kotlin y groovy

10. ¿Cuales son los archivos de configuración que presenta spring boot?
application.properties, application.propertie.yml

11. ¿Cuales son los estereotipos de Spring Framework y que funcion cumple?
Estereotipos contextualizar a una clase por alguna razón
repository (acceso a bd)
service (logica negocio)
controller (control)
component (quiza un utilitario)
Pero tambien sirve para que Spring pueda tener un Bean en su IoC Container 
Cuando tu estereotipo es una clase, da la facilidad que más adelante, tú puedas hacer una inyección de dependencias de una instancia de esa clase

12. ¿Cuales son las anotaciones que spring boot aplication presume?
Ahora con el método Main que esta en la clase principal se levanta facilmente la aplicación, pero esta tiene una anotación especial @SpringBootAplication
La cual resumen un conjunto de otras anotaciones como:
@SpringBootConfiguration
@EnableAutoConfiguration
@Component (barre rápidamente los paquetes en busca de estereotipos o anotaciones)

13. ¿Que contenendores embebidos se puede utilizar en Spring Boot?
TomCat esta embebido
Jetty y Undertow son otros.
Si son temas de WebFlux para programación reactiva se trabaja con Netty.

14. ¿Como ejecutas en consola el código de spring boot?
Se debe implementar la interfaz Command Line Runner, permite sobreescribir un método xx pudiendo generar tus códigos en consola
Normalmente se usa para precargar data apenas levanta el aplicativo o hacer logica en ese momento

15. ¿Como lees el contenido del archivo properties?
Mediante @Value{(xx.yy}) para extraer la información atravez de la llave
Mediante un property source
Mediante un Environment
Mediante un  @ConfigurationProperties
Estas son las formas tipicas para leer configuraciones que esta dentro de un archivo de propiedades

16. ¿Como puede establecer diferentes entornos para QA, Dev, Produccion y tener archivos de configuración de acuerdo a ese entorno ?
Spring Boot, permite reconocer los properties con ciertos sufijos como el application_dev.properties application_qa.properties application_test.properties application_prod.properties
en conjunto con el profile de spring se puede gestionar diferentes entornos y diferentes configuraciones

17. ¿Spring Boot es compatible con proyectos antiguos de Spring Framework?
Si, puedes utilizar una anotación import resorts, la cual permite importar archivos de configuracion de proyecto antiguos de spring.

18. ¿Que anotacion usas para obtener el JSON y enviarlo a un Objeto en Java?
Ejemplo tenemos una data que viene por postman o por peticion http, cualquier aplicativo que uses mandas JSON como lo recibes en Spring y lo transforma en Objeto Java
La anotación tipica es @RequesBody
La anotación @ResponseBody desde spring devuelve JSON

19. ¿Como se gestiona la internacionalización en Spring ?
La interfaz LocaleResolver tiene implementaciones que determinan la configuración regional actual en función de la sesión, las cookies, el encabezado Accept-Language o un valor fijo.
Con el cual hasta se puede cambiar el idioma a las respuesta que spring ofrece

20. ¿Spring Security forma parte de Spring Framework?
No, es un proyecto independiente, que se acopla al ecosistema de Spring. Así como spring batch, spring cloud, spring data etc.

21. ¿Diferencia de usar a favor @Autowired en vez del constructor?
El resultado es el mismo, la diferencia es en pruebas unitarias, es más facil traer las instancia las dependencias en un constructor que en un atributo










