https://www.youtube.com/watch?v=vpdxpVft2eg

1. Que es TDD?
test driver development es una práctica enfocadas a las pruebas
Involucra pues el tema de la factorización es el tema de hacer tests

2. Que es ajax?
cuando refresca una pequeña porción de la pantalla una pequeña porción de el aplicativo
tecnología para hacer peticiones asíncronas

3. Qué diferencia hay entre una etiqueta div y una etiqueta span?
etiqueta div se entiende como un bloque
etiqueta span está más limitada a elementos en esa linea, aquí podria ir otros bloques div y algunos iconos

4. Cuáles son los beneficios de los principios SOLID?
Las siglas tienen significado, en general nos permiten administrar los patrones de diseño de software que podamos tener el proyecto
código mantenible, fácil de poder escalarlo con el tiempo mantenerlo, aplicar buenas prácticas de programación, código más limpio
menos propenso a errores y desacoplado

5. cuáles son los verbos o operaciones http más comunes que puedes utilizar en un servicios rest?
GET solicitudes, recuperar información
POST envío de información
PUT hacer actualización total de un recurso
DELETE eliminar un recurso
PATCH hacer la actualización parcial de un recurso
OPTION otra opciones

6. Cual es el beneficio o para que me sirven los códigos de respuesta http los famosos status code?
Sirva para indicar como fue la respuesta del servicio
200 petición exitosa
201 el recurso ha sido creado
404 recursos que no existen
204 no se encontró el contenido
401 no autorizado
403 que es prohibido y
la gama de códigos relacionados con 500 que son errores de tipo de servidor
400 que tiene que ver con bacths request
405 method not soport
Expresan situaciones cuando damos respuesta a un servicio, lo que me permite una excelente comunicación con el front que consume

7. Con qué lenguajes o frameworks sueles trabajar?
Pregunta abierta para conocer el stack que conoces o trabaja. Aquí indicar las tecnologias y como las va conectando entre ellas.
Un stack front Angular, back Spring Boot, comunicación servicios REST, seguridad proveedor cloud como clickcloud, amazon comito
conexion a BD mediante la abstracción JPA a Postgress o Mongo.

8. Como despliegas una aplicación full stack ?
back se despliegaria de forma independiente en un servidor tradicional o ponerlo en un contendor y subirlo algun cloud
front ya compilado (html, css, js) archivos estaticos que pueden subirse a un Apache, S3

9. Cuando prefieres usar BD SQL a NoSQL ?
Base de datos Relacional; aplicación priorida que los datos mantengan una estructura/forma que no cambie en el tiempo, normalización de datos y
respetando los principios ACID (Atomicidad, Consistencia, Aislamiento y Durabilidad)
Base de datos No Relacionales: No importa tener la estructura con el tiempo y hay una flexibidad, escabilidad y búsqueda rápida de información

10. cuál es la diferencia principal entre servicios bajo la arquitectura REST y servicios SOAP ?
REST es una arquitectura, una forma de comunicación bajo el protocolo HTTP, respetando algunas operaciones y justamente el envío de mensajes protocolo
es muy libre para devolver mensajes XML, JSON, texto plano, binario, etc...
SOAP es un protocolo, se estructura con etiquetas XML y necesita de un contrato WSDL (Web Services Description Language) el cual indica las operaciones
e indica como se van a consumir con ciertas estructuras

11. cuál es la diferencia en javascript de let, const y var ?
EMACS6
var esta obsoleto
let define el alcance donde fue definida
const es lo mismo pero no permite reasignar nuevemente otro valor

12. Que es una función flecha - Arrow Function ?
Es la forma abreviada de expresar una funcion

13. En qué consiste la normalización de datos ?
Técnica que se aplica a conjunto de datos para reducir la redundancia.
No siempre la teoria funciona ante la practica ejemplo:
Se consulta información de proveedores y clientes, datos que estan en una misma tabla, lo cual demora.
Pero al tenerse una tabla de proveedores y otra contratista a pesar de redundar en datos, la consulta es muy rapida.

14. Cómo protege los servicios expuestos por un backend ?
Uso protocolos como Auth2, que utiliza internamiento tambien los token JWT
Proteger cada petición HEADER con algún identificador ajeno al JWT

15. Que es JWT ?
Jason Web Token, es un mecanismo que tiene un formato especial, que al codificarse puede presentar cierta estructura
como una firma que lo componen un header, payload, y signature
Es una forma de identificar a traves de una cadena de texto en un formato especial, para que el back reconozca ese recurso
y sepa devolverte esa información, sin este recurso el backend no va a poder autorizar la respuesta hacia el cliente

16. Que Auth2 ?
Especificación que establece el flujo que sigue para la autorización del usuario
Un protocolo de autorización para acceder a cierto permisos en otras aplicaciones

17. Que gestores/productos de seguridad como servicio conoces ?
Kognito, Keycloack, AWS Cognito, identity server, Okta
GCP, AWS, AZURE son proveedores que abstraen toda la funcionalidad de la seguridad
para despreocuparnos de crear roles, tokens, politicas todo esto manual a realizarlo desde un panel administrativo
en seguridad, permisos, roles, usuarios, restablecer contraseñas mediante correo etc..

18. Se puede modificar el payload  JWT ?
Si, pero la firma lo dectetara como corrupto.

19. Cuando usarías Angular frente React o viceversa ?
Primero es base con que esta más familiarizado el equipo de trabajo.
Cuando hay escesiva manipulacion del DOM para el diseño de interfaces se usuaria React tiene mejores tiempos de respuesta.
Cuando se necesita un Stack más definido seria Angular, ya que trae librerias integradas listas para el uso diario.
Cuando ingresa un nuevo programador al proyecto en Angular se acopla más rápido porque este no cambia las herramientas.
Mientras un programador React puede llegar y encontrarse con uso de libreria que nunca a utilizado por la flexibidad que este permite.

20. Como proteges las aplicaciones en el front ?
Un acceso no autorizado mediante un mecanismo de logueo.
Proteger la autorización, ya estar logueado, pero no poder acceder a un recurso que no le pertenezca.
Validar la caducidad de los tokens.
Separa el proyecto por modulos y proteger cada modulo con algun mecanismo.
Cifrar parte de la URL.

21. Qué es la programación reactiva y qué implementaciones conoces ?
Es un paradigma de procesos asyncronos, flujos, orientado a eventos
liberia Java  RxJava y React Flux, para JS esta RxJS

22. Que es un mock ?
Son objetos pre programados, con anticipación tú le vas diciendo cuál es su comportamiento que prácticamente van a devolverte una salida esperada
simular una respuesta cuando estás haciendo alguna operación, uso pruebas unitarias, ejecutar algún proceso y que te devuelve unos datos ficticios


23. Que es una inyección de dependencias ?
Patrón de diseño donde el mismo framework se encarga de proporcionar las instancias en el tiempo oportuno
esto permite pues gestionar mejor las instancias en el proyecto, desacoplar el código

24 Que pre procesadores de css conoces ?
Sass, Less y Stylus

25 qué diferencia existe entre UI y UX ?
UX experiencia de usuario, no solo el compartamiento, si no global de la aplicación, como demora contesta el chat etc
UI interfaz de usuario, el diseño

26. Cuál es tu stack de tecnologías preferidas ?
Responder con las tecnologías que estás más familiarizados, front, back, bd.

27. Que es el famoso CORS ?
Intercambio de Recurso Cruzados
No puedes consumir recursos de un dominio arepas.com diferente al actual queso.net, tengo que habilitar un mecanismo para que ese consumo de empresa arepa.com
Puedo habilitar ese consumo de dominio a todos los verbos http o ciertas operaciones

28. Que es CSRF ?
Cross Site Request Forgery (CSRF o XSRF)
Es un ataque a sitio web, enviando código malicioso, usualmente en formularios POST, el cual se envia al servidor
En Spring MV al habilitar la protección CSRF, en cada petion POST se deben enviar unos tokens, asi proteges

29. Como evitas una inyeccion SQL?
Java al trabajar con JDBC tiene los famosos Types of Statements, enviar los parametros a BD evitando las inyecciones maliciosas.
Uso de ORM, JDBC, Hibernate ya son librerias que evitan esto.

30. Prefieres TypeScript o JavaScript ?
Es muy subjetiva y hay que defender los motivos.
TypeScript es más ordenado, no es un tipo obligatorio. JavaScript se puede hacer lo mismo pero depende mucho del estilo del programador.
Al final TypeScript traspila a código JavaScript.

31. Que es una interfaz en TypeScript ?
Es una especie de contrato, donde podemos definir una plantilla de la estructura de ciertas información que va a llegar.
La interfaz en Java, es una plantilla de operaciones, ya que tenemos una estructura de un atributo que va a llega más adelante.uguay que no tiene nada que ver con esto no me preguntan 1

32. Es obligatorio indicar el tipo de dato en TypeScript ?
No es obligatorio porque nosotros podemos acostumbrarnos a trabajar de forma tipada o no.

33. Cuál es la especificación por la cual JavaScript está basado ?
ECMAS Script

34. Desde que versión de ECMAS Script apareció definición de let y const ?
ECMAS Script 6 la especificación más revolucionaria.

35. Cuáles son los tipos de datos de los tipos de javascript ?
String, boolean, Objet, Number, Undefine

36. Que hace el operador delete de JavaScript ?
Elimina una propiedad de un objeto

37. Cuáles son los storage mas utilizados en los navegadores ?
LocalStorage, cierra navegador y apagar la maquina, mantiene la sesion.
SessionStorage, tiene un alcance temporal al cerrar el navegador muere.

38. Que es el DOM ?
Arbol de nodos de las etiquetas HTML
Son todas las equitas de HTML que tenemos en una paginam qye se estructura en ese objeto llamado DOM.

39. Que es un callback ?
Una función que se envía como parámetro a otra función. Osea es una función que se envía como parametro a otra función.

40. Que es un callback Hell ?
Infierno de callback
Es cuando empiezas anidar diferentes callback que son inecesarias y dificiles de mantener

41. Que es una observable ?
Es un flujo de datos que se usa mucho en el paradigma reactivo tanto para front y back
Para que cualquier suscripción a ese flujo de datos, cuando suceda un cambio ese flujo de datos esa suscripción se entere de ese cambio
y cuando se entere de ese cambio tras algún proceso por ejemplo subir archivos, mostrar una tabla, tras algún evento

42. Usaria jquery o angular para una landing page ?
Depende de la complejidad de la interfaz de esa landing page, si con el tiempo se van a crear varias langing page utilizaria Angular
para poder reutilizar los componentes. Pero si es un proyecto rapido, que nunca más se va a repetir o algo atipico usar JQuery.

43. Cómo afrontaría un nuevo requerimiento ?
Responder con flexibilidad no siempre respondan y tratando de tener las cosas claras es decir definiendo tiempos, alcances, cantidad de recursos, presupuestos y limitaciones

44. Qué haces si te pido un requerimiento en un tiempo muy ajustado ?
Puede buscar con esta pregunta el compromiso o que digas que no. Es mejor preguntar si ese tiempo ajustado es negociable o no, lo voy a hacer solo o con un equipo a cargo,
es necesario presentar todo o una forma parcial, lo puedo hacer un espacio de tiempo laboral u horas extras van a ser reconocidas o a futuro seria recompensadas con dias libres
Es negociar la clave aquí, evaluando habilidades blandas

45. Prefieres trabajar en equipo o sólo ?
Trabajaria en equipo, siempre y cuando esten los roles bien definidos, compromisos y alcances pactados.
Trabajaria solo, donde tal vez el equipo no puede aportar mucho y yo cuento con la experiencia adecuada para esto y luego puedo transmitirlo al equipo.

46. Qué harías si algo de toma mucho tiempo en encontrar la solución ?
Cuando estas obstaculizado lo mejor es levantar la mano pedir ayuda así quizás alguien el equipo haya visto poco pero algo te puede aportar
Aveces cuando estas tan metido en el problema, los ves con los mismo ojos una y otra vez con el mismo sentido erroneo
Pero cuando lo ve otra persona, te da otro enfoque y te da la solución de pensarlo de otra forma y tal vez ahí esta la solución

47. Cómo te liberas de los bloqueos mentales ?
Hacer pausas de ir a la tienda y caminando puede liberar esa tension.
